####################################
チャンネル
####################################

チャネルとは、コンタクトがキャンペーンや対面でブランドと交流するために利用する経路のことです。コンタクトは、携帯電話のアプリ、ソーシャルネットワーク上の広告をクリックしてWebサイトを訪問する、実店舗を訪問して商品を購入するなどして、ブランドと対話することができます。Sitecore Experience Platformでは、マーケティング コントロール  パネルを使用して、コンタクトがこれらの複数のチャネルでどのようにキャンペーンとインタラクションしたかを追跡することができます。

エクスペリエンス アナリティクスアプリケーションでキャンペーンのトラフィックレベルを分析することで、接触者がどのようにブランドと交流しているかを調べることができます。これにより、接触者がオンラインとオフラインの両方で貴社のブランドとどのように対話しているか、また、どのチャネルが接触者のエンゲージメントのレベルを最も高くしているかを知ることができます。

また、チャネルを使用して、コンタクトのチャネルに基づいてコンポーネントの条件付きレンダリングを実装するパーソナライゼーションルールを作成することもできます。これにより、接触者がブランドとのやり取りに使用したチャネルに基づいて、ターゲットを絞った関連性の高いコンテンツを接触者に提供することができます。　

********************
チャンネルタイプ
********************

コンタクトとのやりとりに使用するチャネルには、基本的に2つのタイプがあります。

* :doc:`オンラインチャネル <the-online-channel-groups-and-their-channels>` - 例えば、PPC広告、ブランドモバイルアプリケーション、ソーシャルメディアの参照、オーガニック検索など。
* :doc:`オフラインチャネル <the-offline-channel-groups-and-their-channels>` - 例えば、展示会、メールによるダイレクトマーケティング、顧客とのミーティング、電話によるカスタマーサービス担当者との会話などです。

キャンペーンを属性チャネルに関連付けることで、オンラインチャネルからのキャンペーントラフィックを追跡します。これは、Twitter のツイート、バナー広告、または電子メールキャンペーンなどのオンライン活動である可能性があります。

オフラインでのインタラクションは、特定の店舗やレストラン、電話など、さまざまな場所で行われます。Sitecoreでは、CRMソフトウェアとの統合、iBeaconテクノロジー、またはウェブサイトに接続された参照URLを使用して、これらのインタラクションを追跡することができます。

マーケティングコントロールパネルには、さまざまな種類のオンラインおよびオフラインチャンネルが用意されており、キャンペーンへの流入トラフィックを特定するのに役立ちます。また、独自のチャネルグループやタイプを作成することも可能で、組織の特定のマーケティングニーズへの対応に役立ちます。

*********************************
チャネルとエンゲージメント分析
*********************************

チャネル間のトラフィック、ゴールコンバージョン率、訪問者のエンゲージメントバリューを比較することで、コンタクトがウェブサイトとどのように相互作用しているかを調べることができます。エクスペリエンスアナリティクスでは、チャネルと参照ページを追跡したレポートやダッシュボードを見ることができます。これにより、コンタクトがブランドとどのようにインタラクションしているかを知ることができます。そして、この情報を利用してマーケティングキャンペーンを最適化し、最も関連性の高いコンテンツをコンタクトに提供することができます。

キャンペーンの目標コンバージョン率をチャネル間で比較することで、接触者がどのようにブランドと対話しているかを調べることができます。エクスペリエンス アナリティクスアプリケーションでは、チャネルのトラフィックを追跡するレポートやダッシュボードを表示することができます。これにより、コンタクトがオンラインとオフラインの両方で自社ブランドとどのように対話しているか、どのチャネルでコンタクトのエンゲージメントが最も高いかをより深く知ることができます。

.. tip:: 英語版 https://doc.sitecore.com/users/93/sitecore-experience-platform/en/channels.html

.. toctree::
    :hidden:
    :maxdepth: 1

    create-a-channel
    the-offline-channel-groups-and-their-channels
    the-online-channel-groups-and-their-channels