####################################
デジタルマーケティング用語
####################################

*****************
キャンペーン
*****************

あなたのウェブサイトへの訪問を促すために設計されたプロモーションや広告イニシアティブ。キャンペーンは一定期間実施されます。キャンペーンは、ブランドの認知度を高めたり、ウェブサイト上で特定のアクションを実行してもらうために使用できます。:doc:`campaigns` を参照。

*****************
チャンネル
*****************

コンタクトが特定の組織と交流する経路（オンラインまたはオフライン）。:doc:`チャンネル<channels>`の項を参照。

*****************
コンタクト
*****************

Sitecore Experience Database (xDB) のエンティティで、Web サイトの訪問やモバイルアプリの使用など、組織と交流する人を表します。コンタクトデータを使用して、コンタクトの詳細な画像を作成することができ、コンタクトの経時的な行動や、コンタクトが組織とどのようなコンテクストで交流しているかを把握することができます。技術的な詳細については、?

********************************
コンテンツプロファイリング
********************************

コンテンツプロファイリングを使用して、興味のある分野別にコンテンツアイテムを分類します。そして、コンタクトの行動を追跡して、どのタイプのコンテンツに接触しているかを確認することができます。これにより、コンタクトの興味のある分野をより深く理解することができます。:doc:`コンテンツプロファイリング <content-profiling>` を参照してください。

*****************
デバイス検出
*****************

デバイス検出サービスは、ブラウザのユーザーエージェント文字列を使用して、連絡先のデバイスとそのプロパティを識別します。このデバイス情報を使用して、例えばApple iPhone用の携帯電話のレイアウトを作成するなどして、コンタクトのウェブサイトでの体験をパーソナライズすることができます。Sitecore デバイス検出サービスを参照してください。

*****************
イベント
*****************

ログイン、ページビュー、ダウンロード、検索など、ウェブサイト上での訪問者の行動。イベントをトラッキングすることで、訪問者がウェブサイトをナビゲートする際の行動をより完全に把握することができます。イベントを使用して、プロモーションやキャンペーンなど、訪問者がどのようにしてサイトに来たかを追跡することができます。また、イベントを使用して、マーケティングオートメーションキャンペーンのアクションをトリガーすることもできます。 :doc:`イベント <events>` を参照してください。

*****************
ゴール
*****************

ウェブサイトの訪問者が行う行動で、訪問者をマーケティングの目的に近づけるもの。:doc:`ゴール <goals>` を参照。

*****************
インタラクション
*****************
コンタクトが組織に関与する方法は、例えば、ウェブページを訪問したり、電子メールを開いたりすることである。最初の匿名の訪問から、高いレベルのエンゲージメントとコミットメントを示す顧客まで、すべてのインタラクションがxDBに保存されます。

*****************
結果
*****************
コンタクトと組織との間の1つ以上の相互作用のビジネス上重要な結果。例えば、セールスリードや製品購入など。:doc:`結果 <outcomes>`を参照。

*****************
パターンカード
*****************

パターンカードとは、マーケティングオーディエンスを説明するために使用できるプロフィール値の組み合わせです。:doc:`パターンカード <pattern-cards>` を参照してください。

*****************
ペルソナ
*****************

ペルソナとは、ターゲット層の中の特定のコンタクトタイプを表す架空のキャラクターのことです。ペルソナは、特定の方法でサイトを利用する架空の人物の人生、年齢、習慣、背景、興味、職業を説明します。

***************************************************
Sitecoreエクスペリエンス プロファイル（xFile)
***************************************************

コンタクトに関する重要な情報を提示するアプリケーションで、インタラクション、キャンペーン、目標、プロファイル、成果、自動化、キーワードなど、カスタマーエクスペリエンスの主要な領域を監視することができます。:doc:`エクスペリエンス プロファイル <experience-profile>` を参照。

*****************
タクソノミー
*****************

タクソノミとは、マーケティングコントロールパネルのキャンペーン、目標、イベントにタクソノミタグを適用してマーケティング活動を整理するために使用する分類システムのことです。 :doc:`マーケティングタクソノミー <marketing-taxonomies>` を参照してください。

*****************
ベニュー
*****************

物理的な場所、例えば小売店やポスターのQRコードなど、インタラクションが発生している場所です。この情報を利用して、主なマーケティング活動がどこで行われているのか、またどの程度効果があるのかを把握することができます。:doc:`ベニュー <venues>` を参照してください。

*****************
訪問 (Visit)
*****************

訪問とは、コンタクトがあなたのウェブサイトに入ってからウェブサイトを離れるまでの一連のアクションのことです。1人のコンタクトが複数回ウェブサイトを訪問することもあります。


.. tip:: 英語版 https://doc.sitecore.com/users/93/sitecore-experience-platform/en/digital-marketing-glossary.html