##################################################################
エクスペリエンス オプティマイゼーションとコンテンツテストの用語集
##################################################################

****************************
A/BおよびA/B/Nテスト
****************************

A/Bテストの1つのタイプは、ページの2つのバージョンの効果を比較する基本的なコンテンツテストです。A/Bテストのもう一つのタイプは、1つのコンポーネントの異なるバリエーションを比較するコンポーネントテストです。バリアントが2つ以上ある場合は、A/B/Nテストとなります。ページテストも、テストするページ数に応じて、A/BテストかA/B/Nテストのどちらかになります。

****************************
最高の体験効果
****************************

1回の訪問ごとにテストされた最も高いトレーリング値と、1回の訪問ごとに元のトレーリング値との間の変化率。

****************************
コンポーネントテスト
****************************

1つのコンポーネントの異なるバリエーションのテスト。

****************************
コンフィデンス
****************************

予測された接触数に達した後のテスト経験の結果の差が統計的に有意である確率をパーセントで表す。

****************************
コンテンツテスト
****************************

ページ項目に関連付けられたコンテンツの新しいバージョンのパフォーマンスを、そのコンテンツの古いバージョンと比較するテスト。

****************************
効果
****************************

テストされたコンポーネントの末尾の値が、元のコンポーネントと比較してどれだけ高いかを表すパーセンテージ。元のコンポーネントが最も性能が良い場合、効果は0です。

****************************
経験
****************************

コンタクトが1ページで見るコンテンツの組み合わせ。

****************************
インプレッション
****************************

特定の変動表示回数を表示する。

****************************
多変量テスト
****************************

多変量テストは、ページ上の複数のコンポーネントのバリアントを含む検定です。変種は、コンテンツやパーソナライゼーションで異なることがあります。多変量テストでは、多くの異なる組み合わせがあります。例えば、それぞれ3つのバリアントを持つ3つのコンポーネントがある場合、それらを組み合わせて27の異なるページを作ることができます。

****************************
ページテスト
****************************

1つの完全なページを別のページと比較するテスト、例えば、同じページの異なるバージョンや異なるページを比較するテスト。


****************************
パーソナライズテスト
****************************

パーソナライゼーションルールの組み合わせのテストで、そのルールがエンゲージメント価値やゴールコンバージョン率にプラスの影響を与えているかどうかを測定します。

****************************
スケジューリング
****************************

テストの最小期間と最大期間。

****************************
スコア
****************************

ページへの訪問数にテストの効果を掛け合わせたものです。

****************************
テストの目的
****************************

テスト結果を比較するために使用する測定値、例えば、訪問の後続値や特定の目標のコンバージョン率。


****************************
バリュー値/訪問
****************************

コンテンツテストされているコンテンツのバリアントの総エンゲージメント値で、コンタクトがテストにさらされた後に発生するページビューのみに基づいており、バリアントのあるサイトへの訪問数で割ったものです。



.. tip:: 英語版 https://doc.sitecore.com/users/93/sitecore-experience-platform/en/experience-optimization-and-content-testing-glossary.html