####################################
エクスペンスプロファイル FAQ
####################################

エクスペリエンス・プロファイルの使用や設定に関するよくある質問にお答えします。このプロファイルを使用すると、訪問、キャンペーン、目標、プロファイル、オートメーション、成果、キーワードなど、顧客体験やインタラクションの主要な領域を監視することができます。

****************************************************
[概要] タブにデフォルトで表示されるイベントは？
****************************************************

システム管理者がトリガーするように設定したイベントはすべて、[最新のイベント] パネルに表示されます。どのイベントが表示されるように設定されているかを確認するには、コンテンツ エディタで以下に移動します。/sitecore/system/Settings/Analytics/Page Events に移動します。イベントを選択し、[カスタマー・インテリジェンス・オプション] セクションを表示します。このアプリケーションを初めて使用する前に、エクスペリエンスプロファイルの設定に必要な内容を理解しておく必要があります。

****************************************************
デフォルトで表示される最新イベントの数は？
****************************************************

デフォルトでは、[概要] タブに最大 10 件の最新イベントを表示することができます。

****************************************************
最新イベントグループは何で構成されていますか？
****************************************************

最新イベントグループは、最後のコンタクト訪問を含むトップ10の最新イベントと、その他の9種類のイベントで構成されています。これらには、任意のページイベント、外部キーワード、使用された有料検索キーワードを含めることができます。デフォルトの最新イベントは、コンテンツエディタで最新イベントグループの「概要」タブに表示されるように事前に設定されています。

********************************************************************************************************
デフォルトでは、ベストパターンマッチや最近のキャンペーンは何件まで表示されますか？
********************************************************************************************************

デフォルトでは、[概要] タブに最大 3 つのパターンマッチと最近のキャンペーンが表示されます。

****************************************************
アイコンとして使用できる画像ファイルの種類は？
****************************************************

JPEG、PNG、GIFなど、通常許可されているすべての種類の画像ファイルを使用することができます。

****************************************************
アイコンの推奨画像サイズや解像度はありますか？
****************************************************

推奨される画像サイズはありませんが、解像度を低くしてアイコンを小さくするようにしてください。

****************************************************
イベントと最新のイベントの違いは何ですか？
****************************************************

イベントの違いは、エクスペリエンス プロフィール ダッシュボードに表示されるようにコンテンツ エディタで設定する方法だけです。

コンテンツエディタでは、イベントを2つの異なる方法で表示するように設定できます。

1. 最新イベントとして追跡 - イベントは［概要］タブの［最新イベント］グループに表示されます。

2. イベントに表示 - イベントは、[アクティビティ] - [訪問] タブのイベントのリストに表示されます。

*********************************************************************
1人のコンタクトのセッション・トレイルを見ることはできますか？
*********************************************************************

はい、訪問詳細レポートを表示して、セッションの詳細を確認できます。これには、訪問数、閲覧したページ、使用した検索語、コンバージョンされたゴール、生成されたエンゲージメントの価値が含まれます。

****************************************************************************
エクスペリエンスプロファイルにキャンペーンが表示されないのはなぜですか？
****************************************************************************

ランディングページ（最初に訪問したページ）でトリガーされたキャンペーンのみが「最近のキャンペーン」に表示されます。コンタクトのキャンペーンの中には、ランディングページではなく訪問中にトリガーされたものがある可能性があります。訪問中にトリガーされたキャンペーンをエクスペリエンスプロファイルに表示したい場合は、コンテンツエディタを使用してキャンペーンイベントを設定することができます。コンテンツエディタで、表示するキャンペーンイベントを選択し、［カスタマーインテリジェンスオプション］セクションで、［イベントに表示］チェックボックスまたは［最新イベントとして追跡］チェックボックスを選択します。

******************************************************************
コンタクトが使用しているすべてのデバイスを見ることはできますか？
******************************************************************

いいえ、エクスペリエンスプロファイルには、コンタクトの特定のデバイス情報はまだ表示されていません。

******************************************************************
電話番号、住所、組織を使って連絡先を検索することはできますか？
******************************************************************

いいえ、連絡先を検索できるのは、名前またはメールアドレスのみです。

************************************************************************************************************************************
訪問詳細レポートでは、累積エンゲージメントバリューが115であるのに、今回の訪問ではすべての目標の合計が55しかないのはなぜでしょうか？
************************************************************************************************************************************

エンゲージメントバリューポイントを生成するのはゴールだけではありません。目標をトリガーするだけでなく、訪問中にエンゲージメントバリューポイントが割り当てられた他のイベントをコンタクトがトリガーすることも可能です。

**********************************************************************************
チャンネル「Referred-...」で訪問した場合、紹介されたサイトを見ることはできますか？
**********************************************************************************

いいえ、このチャンネルでは紹介されたサイトを見ることはできません。

.. tip:: 英語版 https://doc.sitecore.com/users/93/sitecore-experience-platform/en/experience-profile-faqs.html