######################################################
コンテンツテスト戦略
######################################################

コンテンツテスト戦略は、コンテンツテスト中にウェブサイトのトラフィックがテストバリアント間でどのように分配されるかを決定します。Sitecoreのデフォルトのテストストラテジーは、サブグループラウンドロビンスティッキーテストストラテジーです。

.. note:: このストラテジーが最も効果的なストラテジーなので、すべての状況でこのストラテジーを使用することをお勧めします。しかし、必要であれば、1つのテストに対してテストストラテジーを変更することもできますし、管理者がデフォルトのテストストラテジーを変更することもできます。

****************************
ランダムテストの攻略法
****************************

ランダムテスト戦略を適用すると、Sitecoreは訪問するたびにランダムに選択されたエクスペリエンスを提示します。つまり、サイトを何度も訪問した場合、訪問者は異なる体験を受けることになるかもしれません。

****************************
スティッキーテスト戦略
****************************

スティッキーテスト戦略を適用すると、Sitecoreは、訪問者が最初に訪問したときにはランダムに選択された体験を提示しますが、その後の訪問でも同じ体験を提供します。

********************************************************
ラウンドロビンのスティッキーテストの攻略法
********************************************************

Round Robin Stickyテスト戦略を適用すると、Sitecoreは、同数の訪問者がそれぞれのバリエーションを見ることができるように、体験を交互に表示します。例えば、次の表は、Sitecoreが3つの異なる体験を一連の訪問者にどのように提示しているかを示しています。

+-----------+--------------+
| Visitor 1 | Experience A |
+-----------+--------------+
| Visitor 2 | Experience B |
+-----------+--------------+
| Visitor 3 | Experience C |
+-----------+--------------+
| Visitor 4 | Experience A |
+-----------+--------------+
| Visitor 5 | Experience B |
+-----------+--------------+
| Visitor 6 | Experience C |
+-----------+--------------+
| Visitor 7 | Experience A |
+-----------+--------------+

訪問者がサイトに戻ってきた場合、毎回同じ体験をしてもらうことになります。

この戦略では、パーソナライゼーションのルールは考慮されていません。このため、サブグループ・ラウンドロビン・スティッキー・テスト戦略が好ましいです。

************************************************************************
標準のテストストラテジー - サブグループラウンドロビンスティッキー
************************************************************************

サブグループのラウンドロビンスティッキーテスト戦略は、ラウンドロビンスティッキー戦略に似ています。Sitecoreは、同数の訪問者がそれぞれのバリエーションを見ることができるように、体験を交互に表示します。しかし、この戦略では、Sitecoreがサブグループ内でエクスペリエンスを均等に分散するため、パーソナライゼーションルールを効果的にテストすることができます。

:doc:`Personalization tests <personalization-tests>` のトピックでは、デフォルトのテストストラテジーを使ったテストがどのように機能するかを詳しく説明しています。


.. tip:: 英語版 https://doc.sitecore.com/users/93/sitecore-experience-platform/en/the-content-test-strategy.html
